---
title: Leah Rowe
categories: Dag
tags:
  - wtf
date: 2021-04-03
---

Мне в последнюю неделю действительно нечем заняться по ночам, поэтому луркинг интернетов становится всё более интенсивным и местами пугающим занятием.

Давеча проскакивала новость, что разработчик Libreboot поддержала Столлмана публичным письмом от имени проекта, все дела. Думаю: а не почитать ли об авторе, если её мнение имеет такой вес?

У неё даже есть [сайт](https://vimuser.org/).

Улыбнёмся нарочито всратой Web 1.0-вёрстке сайта и проплывём сразу к [блогу](https://blog.vimuser.org/), который выглядит уже более пристойным.

К сожалению, дьявол кроется в деталях и мы не заметили, как уже попали в пекло, скрывающееся за этим бруталистским набором HTML. Личный Ад автора, выраженный в текстовой форме невзначай превращается в лавкрафтианский Некрономикон для читателя. Здесь страдают все и я не вижу конца этому ужасу.

Как side-note, стоит отметить отношение автора к Столлману: с одной стороны, утверждается, что она его чтит и уважает с детства, даже посвятила рисунок. С другой, не так давно устроила скандал с FSF и послала всех нахуй. И взгляды вообще: [бывшая коммунистка](https://web.archive.org/web/20180601000000*/https://blog.vimuser.org/communism.html), ранее называвшая Столлмана недостаточно левым (мол, он либерал и поддерживает капитализм). Бывшая, действительно, о чём нам поясняет последняя запись в блоге.

Лия не скрывает, что она транс-персона и несчастный человек. Напротив: если пролистать все записи с её аниме-рисунками и расстановкой всех точек над тем, что в произведениях Роулинг все белые фашисты и слишком много капитализма, можно найти подробную историю её перехода и личностных переживаний. До потери рассудка исщипывающую. Ироничную, учитывая её комментарий о том, что она выросла в состоятельной семье среднего класса.

Я понимаю, что это её личный блог. Может, у меня тоже есть техническая возможность вскрыть и раскрыть своё внутреннее «я» на публику. Наверное, это уже сбылось, если вам не посчастливилось читать мою шизофазию. Если когда-нибудь у меня появится публичная деятельность с привлечением добровольного труда других людей, у меня должна щёлкнуть в голове мысль о моральной возможности и целесообразности.

Если лавкрафтианский ужас всё-таки остаётся неописуемым, а мои посты нечитаемыми, по сути своей безобидными — способными разве что пощекотать за ушком своим эфемерным щупальцем, то основатель Libreboot играет на человеческой любознательности, в один случайный клик вызывая у читателя экзистенциальный кризис и разрушая его веру в человечество.

