Невольно откопала тут уже давно протухшую драму.

Я люблю Absu: это редкий пример хорошего сплава из black metal и thrash metal. Может быть, он немного однообразен, но группа однозначно оставила свой отпечаток в истории, как минимум, релизом «Tara» 2001 года, а как максимум, финальным «Abzu» 2011 года. Изредка возвращаться к этим работам всегда приятно, учитывая, что thrash metal скорее мёртв, чем жив.

=> https://osmoseproductions.bandcamp.com/album/tara-in-the-eyes-of-iold-nach

=> https://candlelightrecordsuk.bandcamp.com/album/abzu

В 2021 году они снова порадовали нас кусочком месопотамской эстетики, но уже под новым именем: Proscriptor McGovern's Apsû. С чего бы это им начинать заново, имея уже зарекомендовавший себя бренд и узнаваемое имя?

=> https://agoniarecords.bandcamp.com/album/proscriptor-mcgovern-s-aps

За ответом я сразу попёрлась на Last.fm, агору концентрированного и нефильтрованного мнения простых граждан о великом, где единственным комментарием о группе было то, что она, как оказывается, трансфобная:

=> https://www.last.fm/music/Proscriptor%20McGovern's%20Aps%C3%BB

> Transphobic and inauthentic band. He does not want to perform with his transsexual bandmate because what would some dumb kids think who were spoiled by their Christian parents. I own a couple of first editions of Absu and have always been fascinated by Mesopotamian philosophy and am an adherent of trans ideology. Likewise, I envisioned Absu as a gender-neutral woman, so you can imagine my disappointment when this crap came out. He was in no position to accept a gift from the gods. At least they discontinued it. What a cowardly, risk-averse policy that is afraid of mob reaction above all else.

Бегло спросив у поисковой машины, что к чему, можно узнать, как лидер и вокалист группы Proscriptor McGovern повёл себя мудаковато, выгнав гитаристку Melissa Moore после того, как та поделилась с миром о своей трансгендерности.

=> https://loudwire.com/absu-melissa-moore-kicked-out-transgender/

> During our final tour in 2017 I told my bandmates that I'm trans. This was the moment everything changed between us. I didn't ask them to call me a different name or use different pronouns. I just let them know I was trans, and that's it.

> Shortly after that, Russ fired me in a text message (attached). When he references "your decision" he's talking about my "decision" to transition. After receiving this text I called Russ back and told him he couldn't use my playing or my songs on the album we just recorded. His response: "Uh, why?" I said, "First tell me why you fired me," and his response was "You fired yourself...with your decision". Russ said "You fired yourself...with your decision".

> Russ replied "Absu is about barbarism and mysticism and blah blah blah...There is no place for a woman in this band"

Нотариально заверенные скриншоты на месте, так что история, возможно, даже не высосана из пальца. Очень жаль, однако!

Но остановит ли это меня от рекомендации их нового альбома? Наверное, всё-таки нет. Если отбросить неприятную драму и мудаковатое поведение, я считаю их музыку хорошей. Поэтому можете послушать — так уж и быть, в отместку, бесплатно.

И чтобы скрасить этот пост чем-то позитивным, можете ещё послушать Liturgy. Насколько мне известно, каминг-аут Hunter Hunt-Hendrix прошёл хорошо и она смогла продолжить творчество — более того, даже взять и приумножить.

=> https://liturgy.bandcamp.com/album/aesthethica

Блэк-метал это единственная на моей памяти сцена, в которой в принципе сосуществуют брутальные мужыги, не очень брутальные парни, неплохое количество девушек и трансгендерных персон. Разнообразие в условиях кромешной серости и христианских скреп.
