---
title: Помните, что Fediverse хрупок
categories: Nacht
tags:
  - fediverse
  - decentralization
date: 2021-03-21
---

Привет, друзья.

Я тут подумала, что было бы неплохо немного отрезвить вас одной неприятной вещью в текущей массовой эйфории от потока новоприбывших людей. Как минимум, такую мысль высказывала не я одна, поэтому считаю её вполне уместной для обсуждения снова.

Весь сыр-бор из-за наступающей блокировки Twitter в России, под предлогом которой у нас началась кампания по призыву людей в наши ряды и объяснением особенностей работы федеративной сети. Это, конечно, хорошо и замечательно — полностью одобряю и поддерживаю, но вы не находите это несколько наивным и недальновидным?

Fediverse в текущем виде работает в конфетно-пастилковых условиях, когда сетевой канал широченный, DNS свободный, и никто никому не мешает исключительно из общечеловеческих соображений. Это условия, при которых мы имеем хоть какие-то мнимые и теоретические преимущества перед централизованными сервисами, и поэтому можем существовать. Существовали и существуем до сих пор. Но мы же под абсолютно той же угрозой, что и Twitter!

Не обессудьте: я не говорю, что Fediverse так же легко заблокировать, как один-единственный Twitter. Но потенциальному вредителю, ломающему Интернет, очень легко сделать все наши попытки привлечения аудитории бессмысленными, ударяя по тем местам, о которых мы так старательно упоминаем и всем напоминаем. Не вдаваясь в примеры отдельно взятых серверов, мы будем сталкиваться с блокировкой любого места сбора, подбирающегося к какой-то критической точке количества внимания в «чистой» сети.

Эта проблема была бы решена, если бы текущие реализации серверов позволяли иметь полную копию профиля на разных серверах, как это делает, да простит меня Луна за упоминание этого, великая и ужасная Hubzilla — тогда, действительно, массовые миграции между серверами имели бы хоть какой-то смысл и оправдание. Но до тех пор, пока это не так, обычный пользователь, столкнувшийся с блокировкой, просто не станет ничего предпринимать: ни пытаться зарегистрироваться на заблокированном сайте, ни пытаться войти в свой уже существующий аккаунт на заблокированном сайте. Уход на другой сервер полностью обнуляет его сформировавшийся социальный граф, что, опять же, полный провал с точки зрения пользы сети.

Федерация в текущем виде проиграла, ей нужна альтернатива. Будь то DNS поверх Yggdrasil или скрытые сервисы в том же Tor и I2P. Мы смертельно нуждаемся в какой-нибудь оверлейной и неподконтрольной одноранговой сети, чтобы выжить в текущих условиях: либо полностью уйдя в неё, либо работая в гибридном режиме с возможностью федерации с «чистой» сетью. Что, опять же, само по себе является нетривиальным для разработчиков и администраторов, не говоря уже о космических издержках для пользователей.

Любое простое техническое решение для пользователя является такой же простой целью для блокировки вредительским актором.
