---
title: С днём рождения, Fediverse
categories: Angst
tags:
  - fediverse
  - life
date: 2021-08-03
---

Так как Fediverse для меня сегодня единственная соц. сеть, не уделить ей внимание было бы кощунством.

Так вот. Привет, меня зовут Комой. Раньше и по-другому называли, но сегодня это так. Мне 13 лет, но в интернетах я достаточно давно, чтобы я знала о живых форумах, использовала там анимированные смайлики-колобки, ненавидела их движки и заодно PHP, на котором они написаны. Достаточно продолжительное время я не интересовалась соц. сетями вовсе. Мне почему-то всегда казалось, что форумная тусовка и больше, и активнее, и узконаправленные сообщества являлись целым общественным достоянием, а не маленьким временным загончиком в виде группочек ВКонтакте. Так продолжалось вплоть до 2013 года.

В 2013 году я, ещё недостаточно сформированная личность, поражённая всем подряд — по большей части аниме и переведённой японщиной — и без особых интересов, узнала о достаточно близкой по духу тусовке бородатых мужчин средних лет, увлекающихся мультсериалом «My Little Pony: Friendship is Magic». Примерно к этому моменту форумы вымерли чуть менее, чем полностью, поэтому регистрация на вездесущем на тот момент ВКонтакте была неизбежной, учитывая, что активно набирающее обороты сообщество «броней» было активно именно там. Только потом я узнала о существовании «Табуна», который отчасти сохранил ту самую форумную атмосферу — но сейчас это уже не так важно.

Я хорошо понимала, что русскоязычный сегмент появился неспроста, по причине чего пошла искать его корни, которыми оказались англоязычные анонимусы. Конечно, иметь дело с обитателями имиджборд мне было незачем, поэтому я приноровилась читать второй по значимости ресурс — «Equestria Daily». Оттуда я почерпнула достаточно много чего хорошего и забавного, и если мне не изменяет память, именно там я впервые наткнулась на упоминание сайта RainbowDash.net. По великой случайности это оказался тематический сервер StatusNet (предшественник GNU Social), о чём я, конечно, не знала и, зарегистрировавшись там, посмотрев на вялую активность, не придала особого значения, благополучно забыв. Но формально: я в Fediverse с 2013 года.

Шли годы, у меня были какие-то другие «очень важные» дела — даже на пони отчасти забила. Период затишья продлился до 2015 года, когда мне, видимо, снова надоело аниме и у меня активизировалась вторая волна заинтересованности цветными конями, которая длится до сих пор. Как и у остальной части псевдоинтеллигенции нашего региона, у меня были аккаунты ВКонтакте и Twitter — которыми я, впрочем, не особо-то пользовалась. Видимо, вдохновлённая величием форумных тусовок, я была мнения, что социальные сети являются обезличенным «раком» и потенциально с ними может произойти что-то плохое. Но я не могла сформулировать это в достаточной степени, чтобы на меня не смотрели как на сумасшедшую. Мне они просто не нравились, о чём я никогда не забывала всем напомнить и «обрадовать» окружающих.

В 2015 году в Twitter очень громко праздновали пятилетие сериала «My Little Pony: Friendship is Magic», что я заметила и на волне «hype train» начала лениво что-то писать — ещё и на очень корявом английском языке. Всё, впрочем, докатилось до того, что я просто репостила картиночки с пони. Видимо, хорошие, потому что на меня в то же время достаточно активно подписывались другие люди из сообщества. Но есть один нюанс: за эти несколько месяцев обитания там мне прилетали только «звёздочки с репостами», никто никогда не хотел со мной что-то обсудить. Пустота. Мне надоело и я забросила аккаунт.

В конце всё того же 2015 года, по какому-то неизвестному для меня теперь стечению обстоятельств, я оказалась в одном групповом диалоге ВКонтакте по тематике привычных цветных коней. Это было долгоиграющее и живое общение, которое мы с друзьями оттуда вспоминаем до сих пор. Всё бы хорошо, если бы не технические ограничения диалогов ВКонтакте и уже на тот момент какие-то негативные изменения, которые побудили меня, как погорелую, искать другую платформу для общения. Первым блином был тогда ещё только начинавший набирать популярность Telegram, который решал все проблемы диалогов ВКонтакте и, в целом, осчастлививший нас в должной степени. Но…

В то же время я была под влиянием знакомства с идеями GNU и СПО, чтения тематических ресурсов, вроде печально известного Linux.org.ru, из-за чего у Telegram сразу же можно было увидеть гору «фатальных недостатков», которые, впрочем, объяснить знакомым было трудно — особенно уговорить до такой степени, чтобы уйти с уже удобного и всем устраивающего мессенджера. Во мне говорили фанатизм и желание попробовать что-то новое, соответствующее тем идеалам, которые я только что для себя открыла. Спасибо моим друзьям, которые поддержали эту инициативу и прошли со мной через IRC, XMPP и даже почтовую рассылку. В конце концов, в 2016 году мы осели в Matrix, который мне сразу показался XMPP 2.0, из-за чего я терпела всю уйму его недостатков на тот момент. До самого конца остались не все, впрочем, потому что наступающий на тот момент Discord был привлекательнее и стабильнее.

В период «исходов» из одного чата в другой чат я каким-то образом снова узнала о GNU Social — только теперь, зная о СПО и разбираясь в работе Linux, была идейно настроена на постоянное использование и свято верила, что у этого есть будущее. Я регистрировалась на серверах, где был установлен аддон «Qvitter», который делал из GNU Social практически полную копию старого Twitter, чем можно пользоваться без особых проблем. Я на тот момент возненавидела Twitter, потому что произошли серьёзные изменения в дизайне интерфейса, которые мне категорически не нравились. Это было массовое явление: и YouTube, и Twitter, и ВКонтакте, и многие другие устоявшиеся ресурсы ломали старый дизайн. Наверное, на этой почве я невзлюбила и появившийся Mastodon.

Не могу сказать, что с тех пор случилось что-то сильно захватывающее дыхание, о чём можно, захлёбываясь, рассказывать. Matrix развивался, GNU Social тихонько умирал, Mastodon набирал неимоверную популярность, появилась Pleroma, после официального выпуска спецификации протокола ActivityPub в 2017 году все были счастливы и всё становилось только лучше, выходило множество других серверов, количество людей в сети постепенно росло. Со временем я сама стала администратором серверов как Matrix, так и Fediverse, начала об этом рассказывать другим, создала полушуточный «проект»-«организацию», из которого пытаюсь что-то сделать до сих пор, учась новому на совершённых ошибках, чтобы развиваться и становиться лучше. И в отличие от Twitter, в Fediverse я встретила новых друзей.

Хоть Fediverse уже и много лет, но впереди ещё много работы. Я хочу поблагодарить всех, кто помогает в распространении информации насчёт нашего захолустья, чтобы оно стало чуть больше и дружнее. Глупо не упомянуть титаническую работу разработчиков серверов, без которых этого всего не было.

С днём рождения, Fediverse.
