---
title: Саша
categories: Angst
tags:
  - mtf
  - transgender
  - life
  - introduction
date: 2021-05-08
---

Добра.

В быту и среди друзей меня зовут Сашей, а в псевдонимной среде — Комой. Мне 20 лет, все из которых я живу в излишне уж солнечной Одессе. Существую, если точнее.

Досадно спустя почти что четверть века обнаружить себя на месте равнодушного и неведающего туриста в стенах родного же города. Равно как и обидно пройти начальные пути социализации — учебные заведения, первые друзья, работа, — будучи аморфным и бесполым существом. Пока какой-то чиновник «сверху» спускает тебе «жизненно важные» поручения, можно двигаться по уже вытоптанной до тебя дорожке, не задумываясь и не оглядываясь на фасад своего дворика. Ты — это то, кем тебя считают окружающие. За тебя уже добродушно возвели фундамент. Каждый комментарий извне с напоминанием о твоём существовании является кирпичиком, формирующим неприступную и непоколебимую крепость — личность. Уверенно делая шаг за шагом по тропинке, задрав голову вровень собственному достоинству, ты отдаёшься воле случая и начинаешь понимать, какова в действительности жизнь на вкус. Набрав полон рот земли с травой и гравием, кровоточа из разбитого скольжением по тверди носом, ты решаешь сойти с дистанции и немного отдохнуть. Уже далеко за пределами дружественных и просто привычных голосов, вокруг — руины. А перед тобой — оставшаяся в одиночестве до ужаса знакомая кирпичная стена, тупик.

Меня не смогли взрастить и построить. ¾ своей жизни я была никем. И я чувствовала это, неосознанно выбрав путь, в конце которого я разрушила все немногочисленные ожидания, перессорившись со всеми вокруг и оставшись одна, скрутившись и тихо плача под этой самой стеной. Но я всё ещё была жива и у меня оставался неизменный кусок фундамента со стеной. Трещину дала ложная оболочка и навязанная иллюзия, а не я.

Любовные совокупления лицом с грязью и полная изоляция от внешних голосов дали мне время на размышление. Вернее, это первый раз, когда мне удалось прийти в сознание. Мимолётная рефлексия пустых годов жизни сразу отрезвила меня, когда я вспомнила своё нестандартное поведение в раннем детстве и вполне недвусмысленное отвращение к самой себе в подростковом возрасте. Я в курсе о своей трансгендерности с 16 лет, но никогда об этом никому не рассказывала и пыталась забыть, списав это на глупые и нереализуемые мысли. Сейчас же я не могу представить себя не девушкой, что делает меня сильнее внутри как никогда прежде. Я нашлась.

У меня много проблем и меня ждут новые проблемы, но в то же время в мире столько интересующих меня активностей, что не принять в них участие будет величайшей ошибкой. Особенно, когда ты стала существовать, отбросив наплевавшего на всё и вся фантома. У многих девушек проблема с социализацией во время перехода. Мне же социализацию только предстоит пройти с чистого листа и без опыта, появившись из ниоткуда и на пустом месте — и я очень хочу полюбить этот мир, даже с опасностью получить по лицу в ответ.

Я MtF и только на первых месяцах HRT. Финансы получаю удалённо, работая в IT и марая электронную бумагу буквами, собирая их в нечто похожее на текст. В зоны интереса также входят лингвистика, экономика и музыка.

Очень рада вас видеть!
