---
title: Страх, недоверие и варварство
categories: Angst
tags:
  - life
  - transphobia
  - gatekeeping
  - family
  - mtf
date: 2022-03-06
---

Это выжимка событий из жизни одной маленькой аутистки в попытке адаптироваться к поступающим подлостям большого мира. В своём бессвязная и неструктутированная, мне только предстоит всё отрефлексировать и сделать какие-то выводы — до тех пор мы можем только пялиться тупым взглядом на факты как стадо на новые ворота.


Мне очень жаль, что к 21 году своей жизни я страшно несамостоятельная и, как следствие, сильно зависима от кого-то. Я не буду особо разглагольствоваться по этой теме: неудачное детство, провалившаяся подростковая социализация, фальстарт взросления и бесцельное пребывание в полной изоляции от окружения. Первые робкие шаги в сторону хотя бы финансовой независимости были сделаны чуть ли не вчера, поэтому мой общий прогресс сепарации колеблется на околонулевой отметке: не так грустно в ретроспективе и есть чему улыбнуться, но по факту не несёт реальной пользы и никак кардинально не меняет моё положение. Вот и получается, что на момент 2022 года мы имеем уравнение, в котором я всё ещё остаюсь в родительском доме без средств, связей и каких-либо запасных путей отступления. Мной можно брать и стучать по стенке — послышится глухое хлюпанье.


Мы не испытываем особых проблем с тем, что не трогаем и оставляем в покое — именно так можно описать мой статус в этой ситуации. Я хоть и нахожусь в соседней комнате, но меня отправили на вольные хлеба уже с подросткового возраста и не особо возражали моим повседневным выходкам с непрямолинейными жизненными решениями. Даром только, если по итогу из этого не вышло ничего толкового. Как котик с задорной интернетной картиночки, смотрящий на часы и выжидающий нужного момента, мои родители все эти годы последовательно закрывали на всё глаза, чтобы в один момент взорваться и перевернуть вселенские правила с задницы на голову.


Многолетняя медитация в жидком вакууме заставляет неоднократно посмотреть на себя со стороны и найти подходящие слова для описания этого саморефлексирующего сгустка воли к наживе. Я родилась без лица, а когда подхватила зачаток разума, даже не удосужилась на секунду ужаснуться своей бесформенностью. У многих людей есть отслеживаемые следы на жизненном пути с долгой историей страдания из-за несовпадения чувств и воспоминаний. Я бездумно сбрасывала шкуру и не ведала к чему меня это приведёт. У меня плохая история отношений с поиском закономерностей, поэтому сознательное взятие на вооружение факта о том, что я девушка, будто бы взялось на пустом месте, хотя впоследствии становится понятно, что оно всегда было где-то на видном месте — мне просто не хватало заинтересованности для поиска подходящих слов. Это стало открытием не только для меня, но и для всех вокруг — что, впрочем, не было какой-то неожиданностью и не вызвало диссонанс.


Жизнь не любит стагнацию, поэтому после застоявшейся ковидной истерии на смену пришла война с Россией. Новые возможности, более убедительные аргументы, прямые призывы к действию. Момент никого не пощадил и в порыве слова всё стеснительно скрываемое явилось со всей выпирающей изнутри наготой. Никаких конфликтов, только недопонимание и тщетное просвещение уже имеющих незыблемые устои. Годы намёков и благонадеяний дали свои плоды и за секунду повестку дня заполонили вопросы моей гендерной идентичности, сексуальности и вообще взаимоотношений с окружающими людьми. То, что в искажённой православной топике казалось немыслимым, таким далёким и необъяснимым, заискрилось и создалось впечатление, что у этого может быть какой-то счастливый финал. Но вера сломлена.


Поиск новых знакомств никогда не был для меня каким-то естественным и само разумеющимся процессом — это цель со своими способами её достижения, последовательность вполне конкретных действий, количественная и качественная характеристика, состязание и соревнование со своим конкурентным рынком. Именно поэтому, смотря на свой отрицательный баланс социальных связей, я собрала свои скудные знания по маркетингу и аналитике, воспользовалась доступными инструментами и заимела стартовый капитал в количестве нескольких контактов, которые бы можно было вложить и заиметь дополнительные рукопожатия сверху. Не так важно к чему оно привело, что из себя представляет и кому предшествовало, в конечном итоге у меня появились новые двери для открытия — потенциальные и вполне конкретные возможности. Со стороны может показаться, что мои действия крайне сумбурны, дёрганны и нелогичны — я понимаю эти опасения, но надо признать, что они всё-таки скорее беспочвенны и иллюзорны. Одним таким счастливым вытянутым билетом была поездка из родной, но на момент войны находящейся под угрозой опасности Одессы в более тихий и спокойный Ужгород, граничащий с принимающей беженцев Словакией. Попытка не пытка — взяв свои нажитки, я собиралась было ехать.


Но закрывавшие на всё глаза родители почему-то именно в этот момент решили проснуться и начать активное сопротивление моему отбытию. «Как же так, почему так сразу и без предупреждения?», «а как же семья, ты думаешь о своих родственниках?», «у тебя ни годов ни опыта, куда тебе ехать в одиночку?» и тому подобная моральная паника. Забегая наперёд, меня уже успели мысленно двести раз убить, обокрасть, изнасиловать, выкрасть в сексуальное рабство, отдать под влияние тайной мафии и вообще приписать к участию во всемирном заговоре по умервщлению молодых и глупых. Небольшая поездка в другой город, из ожидаемых потерь от которой разве что какая-то напрасно потраченная сумма денег и времени, раздулась до общесемейной трагедии и занесения моей персоны в список предателей родины. Расстрела не предполагалось, зато конфискация имущества более чем была опробована: на высоких тонах меня не только принижали до беспомощного существа без рук и ног, но и буквально лишили субъектности, вероломно выкрав из-под носа мои документы и круглую сумму наличных денег, продержав их до момента отъезда моего поезда и срыва всей моей поездки. И до сих пор не отдав, кстати говоря. Небольшая такая заметочка на полях.


Никогда не ожидаешь, что когда-то безразлично смотрящая на тебя семейка за секунду превратится в фашиствующую диктатуру с указаниями что и как делать, когда тебе уже не 7 лет, а 21 год. Очевидно, что этот день не мог остаться незамеченным на историческом теле и по факту стал переломным для моей жизни: всё разделилось на «до» и «после». Это день, когда я осталась без семьи, и в принципе без людей рядом, которым бы могла доверять. Я нахожусь в невольном плену, в самом тылу своего врага. У меня нет цели его устранить — только сбежать, далеко и надолго.


Я была немного подавлена случившимся, поэтому моим предсмертным хрипом, последним политическим решением того дня было вскрытие своих вен. Мне нужно было дать понять, что мои намерения серьёзны и я не отступлю в борьбе за свои права на свободное передвижение. В моей голове это было хладнокровным и выверенным решением, но с точки зрения психиатрии это последствия диагноза «расстойство адаптации» — что и было выписано мне в медицинскую книжку позднее. Это не та ситуация, где всё можно решить простым разговором по душам — мне нужно было действовать, и мои поступки должны были быть наиболее громкими и яркими. Я бы взорвалась в тот же момент от такой несправедливости, будь у меня возможность. Если ввиду своих пацифистских и рациональных мировоззрений я не могла идти на силу, я могла хотя бы попробовать выместить горечь на себе же — никто не пострадал, плюс доставлено моё сообщение. Нацарапав лезвием бритвы «NO PRIDE» на левой руке я подписала себя на непредвиденные последствия и лучшее понимание демонов своей семейки, о которых мне уже давно нужно было разузнать.


Возвращаясь к теориям заговора, у всего происходящего есть ядро — моя мать. Все остальные члены семьи не придерживаются активной позиции и выступают скорее в роли молчаливой нейтральной стороны. Это очень противоречивый человек, который одновременно с доброй улыбкой на лице будет приговаривать, что поражение в правах и кража имущества нужны для твоей же безопасности — и ты ещё должна сказать спасибо, я ведь тебя спасла от возможных неприятностей! Это человек, который видел, что у меня всю жизнь были ментальные проблемы, но решил что я больна только сейчас, отдавшись этому всем телом — когда ещё сдавать собственного же ребёнка в дурку, как не во время войны под ракетными обстрелами над головой, перед этим украв у него имущества на сотни долларов под предлогом «безопасности»? Это человек, для которого не существует гендерной дисфории и гомосексуальности — мол, это всего лишь временное явление, деформация личности под влиянием пропаганды. Человек, который всегда проигрывает в словесных спорах, но твёрдо уверенный в своей правоте по какой-то теме — даже если ему прямо говорят, что мнение ошибочно, предоставляя все доказательства. Человек, который под соусом любви и заботы будет предпренимать самые тиранические и самодурские действия по отношению к другим. Это человек, с которым нельзя вести какие-либо дела, и очень жаль, что её материнство надо мной является предлогом для постоянного ухудшения моего состояния и вторжения в мою жизнь.


Плодом «любви и заботы» со стороны моей матери стали поражение меня в правах (я больная и недееспособная, не отвечаю за свои поступки, и вообще ребёнок), лишение меня субъектности (неуважение моего слова и мнения, кража моих документов и имущества) и в конечном итоге добровольно-принудительное сопровождение меня в местный психдиспансер, где мне дали срок отбывания на коечном стационаре в зловонии и изоляции.


Мама, как человек православный, полна доброты и понимания, поэтому она сразу же приняла мою трансгендерную идентичность. Сразу же сказала, что никакая я не Алиса, я не могу быть девушкой и я себе это всё выдумала, я очень сильно заблуждаюсь и со временем это пройдёт, что из меня просто ахуенный маскулинный мужицкий парень, что с моими маскулинными мужицкими характеристиками внешности и голоса у меня не будет отбоя от девушек (учитывая, что у меня всю жизнь были отношения только с парнями), и вообще мне нужно дать время, чтобы у меня всё устаканилось в голове и чтобы я встала на путь истинный. Спрашивается только, сколько ещё лет, помимо этих 21, мне ещё нужно, чтобы «найти себя» в теле цисгендерного гетеросексуального мужчины, учитывая, что я уже второй год на гормонотерапии?


Нельзя ведь сказать, что меня не поддерживают. Поддерживают, ещё как! Но не меня, в моём текущем и будущем состоянии, а какой-то извращённый образ в голове, которому с улыбкой готовы помочь, а отвратную реальность запихнуть куда-то подальше, поглубже, и сверху придавить сапогом, чтобы не вякало.


Ах, да. У меня помимо всего прочего ещё и украли ампулы с гормонами. По доброте душевной маме не хватило кражи наличных денег, она начала рыться в моих вещах и выкрала оттуда все мои медикаменты, которые не отдаёт со словами «хватит себя травить».


И ведь это всё происходит в хорошем настроении, под многоминутные задушевные разговоры, с улыбкой на лице, без ухудшения в наших отношениях. Ну, подумаешь, украла и украла — с кем не бывает. Из-за этого, что, семью рушить? Я же твоя мать. Куда ты против меня. Я тебя люблю, и ты меня любишь, и всё у нас будет хорошо.


Она свято уверена в том, что это никакая не гиперопека.


…


В какой-то момент из абстрактной зарисовки повествование беспрецедентно свалилось в точечное расковыряние кровоточащей раны, нужно с этим заканчивать.


Этот текст составлен в качестве копипасты для ответа на вопрос «как дела?». Отвечаю: дела отвратительны, мне очень плохо, я не знаю что делать. Я с голой задницей сижу посреди минного поля. Я без документов, средств, связей, путей отсупления, и мне нужно что-то с этим делать. Мне нужна помощь как никогда прежде.


В первую очередь мне нужна работа и какая-то занятость. Мне нужно себя реализовывать и вытаскивать из этого тщетного положения.


Во-вторых мне нужны друзя вокруг. Если вы это читаете, возможно, вы мне как-то небезразличны — давайте сохранять и поддерживать этот статус. Вместе веселее и сильно легче.


В-третьих, у меня нет никакого права о таком говорить, но мне нужны средства для самостоятельности. Я бы не прочь их сама заработать, но см. п. 1. Мне нужна еда и крыша над головой, а всё остальное как-то само образумится — мне говорят, что у меня копыта из нужного места растут, что-то да и придумаю. Это либо вписка к кому-то из местных (была бы очень благодарна и отплатила бы своей жопой сполна!), либо получение финансов напрямую.


Я хоть ничем полезным и не занимаюсь, но ввиду своей природной наглости и самонадеянности попытаю удачу на этом поле.


BTC over Lightning: попросите кошелёк в личном сообщении.  
ZEC: t1gCNqv3QCh7C8AFnHhN1gxp7p4seUhUH4U  
Фиат: https://new.donatepay.ru/en/@commagray

Мне не на кого надеяться, но давайте улучшать благосостояние друг друга вместе. Я не вижу дальнейшей жизни без взаимосвязей.
