---
title: Тишина
categories: Angst
tags:
  - depression
  - life
  - existentialism
date: 2021-04-07
---

Мне нужна тишина. Надолго.

Не то чтобы я была слишком активной в сети, но прямо сейчас я чувствую, что еду крышей из-за потока информации, которую приходится поглощать, и людей, перед которыми у меня есть общечеловеческое обязательство отвечать и поддерживать диалог. В какой-то момент это превратилось из добровольной забавы в вязкую ежедневную рутину; ритуал, который я воспроизвожу из раза в раз.

Мне нужен воздух и солнце.

По роду деятельности я не связана рамками дедлайнов, технических заданий и вообще всего, что напоминает слаженный рабочий процесс. Для некоторых это может быть благом, но для меня это проклятие. Во мне нет стержня и я быстро выдыхаюсь. Я сломалась. Моим лучшим и по совместительству самым частым состоянием является сон, в котором я не обременена насущными проблемами. Это то место, где я слёзно счастлива. Но вот время для пробуждения. Всё те же четыре стены, белый потолок, шепчущий кулер под ухом. Я повторяю свой вчерашний день и обещанное уходит всё глубже в подкорку сознания. Минута трезвости и суеты в попытке поправить себя, хоть никому до этого нет никакого дела. Минута превращается в час, чувство времени синхронно тускнеет под напором горячего душа. Минута энтузиазма и планов на день, кровная клятва продуктивной работы.

Пространство превращается в кисель.

Меня хватает только на утро перед тем, как организм откажет во всех моих желаниях и просьбах. Я еле ходящий труп с затуманенным рассудком. Наверное, сказываются годы заточения в собственной квартире. Гробнице. Мавзолее. Тюрьме с позитивными оранжевыми обоями без нормального освещения. У меня есть выбор: испытывать, насколько меня хватит на этот раз или сразу отдаться в объятия Луне в мир грёз. Иногда такого выбора нет и меня уносят без суда и следствия.

Я умру.

Когда-нибудь, но в таком темпе быстрее, чем того можно ожидать. В попытке решения этой дилеммы я беру отпуск от Интернета и надеюсь посвятить его делам, не отвлекаясь на внешние раздражители. Меньше компьютеров, больше улицы и травы. Выйду сразу же, когда у меня на копытах будет что-нибудь стоящее, с чем я смогу просить прощения и помилования у мира.

Иные исходы равны смерти.

