---
title: Фокус
categories: Angst
tags:
  - depression
  - life
  - existentialism
date: 2021-04-22
---

Штош, отпуск оправдывает себя и за время самоанализа таки нашлись факторы, ломающие дальнейшее восприятие жизни. Придётся проглотить и смириться. И мне это пиздец как не нравится, хоть убейся.

Перспективы сомнительные и требуют ещё большего уровня неведения окружающей действительности: выкрученного в потолок аутизма, похуизма и толстокожести, чтобы не сломаться от внутренних противоречий и паранойи.

Я фрик, притворяющийся нормальным человеком — по аналогии с известным «a cow pretending to be a man». Это и до этого было понятно, но в какой-то момент начало выпирать своей необратимостью — и от осознания меня выворачивает наизнанку.

Мои ожидания неосуществимы.

Я не я.

Существует понятие «book burner». Мне нужен «mirror reaper». Пусть каждое зеркало в этом мире, попытавшееся меня отразить, разобьётся вдребезги. Что на самом деле подразумевает и человеческий глаз, упс. Наверное, не надо.

Мне нужно было время, чтобы починить распорядок дня, а не уходить в экзистенциальный кризис, блядь. Но это проклятие хотя бы даёт мне призыв к действию, что, наверное, даже хорошо. В ином случае всё бы тихо гнило, отравляя и так не особо трезвый рассудок.

Но я починю это. Или усугублю. По крайней мере, внесу оптимизации в своё внешнее состояние, определяющее моё общее поведение. Эксперимент с открытой Комой даже не успел начаться, как провалился после рассмотрения вводных данных.

Видимо, мне действительно суждено закрыться и изредка немного кровоточить на потеху публике. Не зря моим любимым нарядом стали вариации длинных мантий и балахонов. С капюшоном. Для антуража не хватает только острой магической шляпы. Но кем я хочу быть? Культистом? Доктором Кто? Кому я подражаю и зачем? Есть ли у меня выбор? Могу ли я быть «собой»?

Я искренне хочу быть Комой. В интернете с переменным успехом это происходит. С людьми же я хочу спрятаться на видном месте. Наблюдая, помогая, информируя, дискутируя. Но отчуждённо от моей туши.

Я потеряла фокус.
