Привет, я Саша Василевска из Одессы, Украины — она же commagray в Интернетах.

Я трансфеминная небинарная персона [she/they] и шизоид. Ещё бы знать, что это значит.

=> /blog.gmi Блог
=> /notes.gmi Дневник
=> /now.gmi Present Day, Present Time

К несчастью, я могла пересекаться с вами ранее. Давайте больше не совершать таких ошибок.

=> mailto:dag@droom.vision Email
=> https://matrix.to/#/@commagray:sunbutt.faith Matrix
=> https://t.me/commagray Telegram
=> https://sect.sunbutt.faith/commagray ActivityPub

Неотъемлемые атрибуты, заполняющие зияющие дыры моего бренного существования:

* технарство (DevOps, functional programming, Emacs, decentralization, low tech);
* эргономика (Dvorak keyboard layout, mechanical keyboards);
* лингвистика (applied and computational linguistics, Germanistics, Slavistics);
* пассивизм (lack of initiative, acceptance of outside influence without active respond);
* политика (free market anarchism, egoism, voluntarism, DIY);
* атеизм и религеоведение (paganism, occultism, esotericism);
* литература (non-fiction, absurdism, low fantasy, hard sci-fi);
* музыка (Last.fm, MusicBrainz) и музыка как код;
* игры (roguelike, old school and competitive FPS, isometric RPG and MMORPG, TBS and artillery);
* пони.

=> Last.fm https://www.last.fm/user/commagray
=> MusicBrainz https://musicbrainz.org/user/commagray_revived/collections

Droomvisioen это попытка поймать за хвост своё состояние и описать вязкую пелену на глазах.

А ещё у слова droom, означающее сон, есть анаграмма: moord — убийство.

---

Breathe us in. Slowly.

=> http://wjbwa5f5klig6szvtm7zsv7xk55r7yi2aaqo5vgtz7syxxdvy2m2skyd.onion/ Tor
=> https://droom.vision/ HTTP
=> https://github.com/commagray/droom.vision Source
