---
title: User commagray statuses deleted
date: 2021-11-06T22:00:00
---

> User commagray statuses deleted.

Вот так бы всегда, да автоматически.

У меня ещё около месяца не будет никакой внешней активности, а это значит, что я отдана на развлечение самой себе. Плевать в потолок весь 2021 год было, конечно, очень занятно, но если потакать этому состоянию, будет худо (а оно уже).

Из-за непредвиденного щелчка в голове у меня резко утратилась способность нормально коммуницировать, извините. Но это не тот случай, когда со временем может отпустить и пройти. Я не способна общаться слишком много и слишком часто, что в моих относительных величинах равняется разу в неделю или даже месяц. Мне нужен иной способ поддерживать общение, от которого мне не погано.

Не было абсолютно никаких внутренних приоритетов, поэтому всё просрано в попытке угнаться за всем сразу. Я не умею жить по писаным правилам, так что тут вряд ли что-то кардинально поменяется. Буду делать когда делается, тихо и в стол, так что в паблике меня можно встретить раз в год. Я устала обещать и не делать.

Профиль закрыт и я не жду (и не ждала) новых подписчиков. Более того, я не жду лояльности от нынешних. У меня скрыт список подписок и подписчиков даже от себя самой, так что это не более чем окошко во внешний мир для особых случаев, а не моя личная сцена для выступлений и наращивания аудитории. Но буду рада продолжить общаться с теми, для кого я всё ещё считаюсь «другом».

Внимание будет отдано моему личному домену (у меня появился такой!) с IndieWeb и Gemini — или какие там баззворды меня заинтересуют ещё. Я не могу доверять ActivityPub-серверам хоть сколько-то важные данные в долгосрочной перспективе, так что пусть это будет условным RSS для уведомлений о чём-то новом от меня.

InnerEq жив, но я не очень.

Здоровья вам, не грустите.
